架空の惑星の気候をシミュレートする「Worldbuilder's Log」の第31回ですね。
今回は、気候帯を決定する上で非常に重要な**「降水量（Precipitation）」のマップ作成**プロセスが詳細に解説されています。

動画から読み取れる情報を、作成の前提条件から具体的なマッピングのルール、そして最終的な結果に対する考察まで、網羅的にまとめました。

1. 概要と前提知識

  - 動画のテーマ:
    過去に作成した「地形」「海流」「風（大気循環）」のマップを組み合わせ、どこにどれだけの雨が降るかをシミュレートする「降水量マップ」の作成。
  - 参考資料: 今回も「Worldbuilding
    Pasta」のガイドラインをベースにしていますが、より直感的に手作業で描画していくスタイルをとっています。
  - 「珊瑚（Coral）」についての事前考察:
      - 地球の珊瑚は水温に敏感で熱帯にしか存在しないが、エイリアンの惑星の珊瑚（的な生物）はそこまで温度に依存しないかもしれない、という視聴者からの指摘を紹介。
      - これを踏まえ、マップ上の熱帯ゾーンは絶対的な制限ではなく、あくまで「地球の珊瑚に近い生態を持つならここ」という目安として扱うこととしています。

2. 降水量マップの作成準備

BlenderとGPlates（距離測定などのためのツール）を使用して作業を進めます。

  - 降水量の3段階: マップ上で降水量を以下の3つのレベルに分類して塗っていきます。
    1.  Dry（乾燥）: 色を塗らない（デフォルト）。
    2.  Wet（湿潤）: 薄い青で塗る。
    3.  Very Wet（非常に湿潤）: 濃い青で塗る。

3. 降水量マッピングの3つのステップと具体的なルール

降水量マップは、以下の3つの要素によって雨が降る場所を特定し、重ね合わせていくことで完成します。動画では「北半球の夏」を例に実演しています。

① 温かい海流と向岸風（Warm currents & Onshore winds）

海から陸に向かって吹く風（向岸風）が、温かい海流（赤道海流も含む）の上を通過すると、大量の水分を含んで陸地に雨を降らせます。

  - ルール:
      - 風に遮るものがない平坦な土地の場合、**風下に向かって最大約2,000km内陸まで「Wet」**になる。
      - **急峻な山脈（標高差1,000m以上）にぶつかると、そこで風が堰き止められ、水分を全て落とす。そのため、山の裏側（風下）は「雨陰（Rain
        shadow）」となり乾燥（Dry）**する。
      - なだらかな斜面であれば、風は標高4,000m付近まで登りながら雨を降らせることができる。
  - 作業: GPlatesで海岸線から風下へ2,000kmの距離を測りながら、該当するエリアを薄い青（Wet）で塗っていきます。

② ITCZ（熱帯収束帯）の影響

赤道付近のITCZは、地球上で最も降水量が多い巨大な低気圧帯です。

  - ルール:
      - ITCZのラインから南北にそれぞれ約15度の緯度範囲を「非常に湿潤な影響圏」とする。
      - ステップ①で「Wet」として塗ったエリアのうち、このITCZの影響圏内に入っている場所を**「Very Wet」**にアップグレードする。
      - また、ITCZ周辺の海上で陸に向かって吹く風がある場所も新たに「Wet」として追加する。

③ 前線（Fronts）の影響

中・高緯度帯に存在する低気圧システム（前線）も雨をもたらします。

  - ルール:
      - 前線（低気圧）の周囲に「Wet」エリアを描画する。
      - 高気圧（乾燥地帯）から離れるほど、前線の影響力は大きくなり、雨の降る範囲が広くなる。
      - ここでも、海からの湿った風が山脈にぶつかる場所は風上側が「Wet」、風下側が「雨陰（Dry）」になるルールが適用されます。

④ 地形性降雨（Orthographic Rains）の最終チェック

  - ここまでのステップで漏れていた、「海からの風が急激な標高差（1,000m以上）に直接ぶつかっている場所」を探し、山の風上側を「Wet」として追加します。

4. 最終結果と制作者の考察

動画の終盤で、「北半球の夏」と、オフカメラで作成した「北半球の冬」のマップを比較して見せています。

  - 完成したマップの印象: 制作者は、完成した降水量マップを見て**「この惑星は非常に乾燥している（Very Dry）」**と評価しています。
  - なぜ乾燥してしまったのか？:
      - 大陸の内陸部に広大な「海（巨大な湾）」を作ったにもかかわらず、そこがちょうど亜熱帯高圧帯（乾燥する緯度帯）に位置してしまっていたため。
      - 巨大な内海があっても、気圧システムの影響で風が海から陸へ水分を運んでくれず、周囲が広大な乾燥地帯（砂漠）になってしまったと分析しています。
  - 今後の展開:
    制作者自身もこの結果が「好きかどうかまだ分からない」と述べており、この「乾燥しすぎている」という結果が、次のエピソード（ユーザーが最初に質問したEp.32）で専門家のアドバイスを受けて「Sea-effect」などの新ルールを導入し、マップを修正する直接的なきっかけになっています。
